Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/shape.po
Languages: ko

source: requests text to be rotated in the rectangle. This value must be a multiple of 90 degrees. Default is 0 (no rotation). Effectively, the four values `0`, `90`, `180` and `270` (= `-90`) are processed, each causing the text to start in a different rectangle corner. Bottom-left is `90`, bottom-right is `180`, and `-90 / 270` is top-right. See the example how text is filled in a rectangle. This argument takes precedence over morphing. See the second example, which shows text first rotated left by `90` degrees and then the whole rectangle rotated clockwise around is lower left corner.
ko: 사각형에서 텍스트를 회전하도록 요청합니다. 이 값은 90도의 배수여야 합니다. 기본값은 0(회전 없음)입니다. 효과적으로 네 가지 값 `0`, `90`, `180` 및 `270` (= `-90`)이 처리되며, 각각 텍스트가 다른 사각형 모서리에서 시작하도록 합니다. 왼쪽 아래는 `90`, 오른쪽 아래는 `180`, `-90 / 270` 은 오른쪽 위입니다. 텍스트가 사각형에 채워지는 방법의 예제를 참조하세요. 이 인수는 변형보다 우선합니다. 텍스트가 먼저 `90` 도 왼쪽으로 회전한 다음 전체 사각형이 왼쪽 아래 모서리를 중심으로 시계 방향으로 회전하는 두 번째 예제를 참조하세요.

source: **If positive or zero**: successful execution. The value returned is the unused rectangle line space in pixels. This may safely be ignored -- or be used to optimize the rectangle, position subsequent items, etc. **If negative**: no execution. The value returned is the space deficit to store text lines. Enlarge rectangle, decrease *fontsize*, decrease text amount, etc.
ko: **양수 또는 0인 경우**: 성공적인 실행. 반환된 값은 픽셀 단위의 사용되지 않은 사각형 줄 공간입니다. 이것은 안전하게 무시할 수 있습니다 -- 또는 사각형을 최적화하고 후속 항목을 배치하는 데 사용할 수 있습니다. **음수인 경우**: 실행되지 않음. 반환된 값은 텍스트 줄을 저장하기 위한 공간 부족입니다. 사각형을 확대하고, *fontsize* 를 줄이고, 텍스트 양을 줄이는 등을 수행하세요.

source: **If positive or zero**: successful execution. The value returned is the unused rectangle line space in pixels. This may safely be ignored -- or be used to optimize the rectangle, position subsequent items, etc.
ko: **양수 또는 0인 경우**: 성공적인 실행. 반환된 값은 픽셀 단위의 사용되지 않은 사각형 줄 공간입니다. 이것은 안전하게 무시할 수 있습니다 -- 또는 사각형을 최적화하고 후속 항목을 배치하는 데 사용할 수 있습니다.

source: **If negative**: no execution. The value returned is the space deficit to store text lines. Enlarge rectangle, decrease *fontsize*, decrease text amount, etc.
ko: **음수인 경우**: 실행되지 않음. 반환된 값은 텍스트 줄을 저장하기 위한 공간 부족입니다. 사각형을 확대하고, *fontsize* 를 줄이고, 텍스트 양을 줄이는 등을 수행하세요.

source: Update the page's :data:`contents` with the accumulated drawings, followed by any text insertions. If text overlaps drawings, it will be written on top of the drawings.
ko: 누적된 그림으로 페이지의 :data:`contents` 를 업데이트한 다음 텍스트 삽입을 수행합니다. 텍스트가 그림과 겹치면 그림 위에 기록됩니다.

source: **Do not forget to execute this method:**
ko: **이 메서드를 실행하는 것을 잊지 마세요:**

source: If a shape is **not committed, it will be ignored and the page will not be changed!**
ko: shape가 **커밋되지 않으면 무시되고 페이지가 변경되지 않습니다!**

source: The method will reset attributes :attr:`Shape.rect`, :attr:`lastPoint`, :attr:`draw_cont`, :attr:`text_cont` and :attr:`totalcont`. Afterwards, the shape object can be reused for the **same page**.
ko: 이 메서드는 속성 :attr:`Shape.rect`, :attr:`lastPoint`, :attr:`draw_cont`, :attr:`text_cont` 및 :attr:`totalcont` 를 재설정합니다. 이후 shape 객체는 **동일한 페이지** 에 대해 재사용할 수 있습니다.

source: determine whether to put content in foreground (default) or background. Relevant only, if the page already has a non-empty :data:`contents` object.
ko: 콘텐츠를 전경(기본값) 또는 배경에 배치할지 결정합니다. 페이지에 이미 비어 있지 않은 :data:`contents` 객체가 있는 경우에만 관련됩니다.

source: For reference only: the page's document.
ko: 참조용: 페이지의 문서.

source: For reference only: the owning page.
ko: 참조용: 소유 페이지.

source: Copy of the page's height
ko: 페이지 높이의 복사본

source: Copy of the page's width.
ko: 페이지 너비의 복사본.

source: Accumulated command buffer for **draw methods** since last finish. Every finish method will append its commands to :attr:`Shape.totalcont`.
ko: 마지막 finish 이후 **draw 메서드** 의 누적 명령 버퍼. 모든 finish 메서드는 명령을 :attr:`Shape.totalcont` 에 추가합니다.

source: Accumulated text buffer. All **text insertions** go here. This buffer will be appended to :attr:`totalcont` :meth:`Shape.commit`, so that text will never be covered by drawings in the same Shape.
ko: 누적된 텍스트 버퍼. 모든 **텍스트 삽입** 이 여기로 갑니다. 이 버퍼는 :meth:`Shape.commit` 에서 :attr:`totalcont` 에 추가되므로 텍스트가 같은 Shape의 그림에 의해 덮이지 않습니다.

source: Rectangle surrounding drawings. This attribute is at your disposal and may be changed at any time. Its value is set to ``None`` when a shape is created or committed. Every *draw** method, and :meth:`Shape.insert_textbox` update this property (i.e. **enlarge** the rectangle as needed). **Morphing** operations, however (:meth:`Shape.finish`, :meth:`Shape.insert_textbox`) are ignored.
ko: 그림을 둘러싸는 사각형. 이 속성은 사용자가 자유롭게 사용할 수 있으며 언제든지 변경할 수 있습니다. shape가 생성되거나 커밋될 때 값이 ``None`` 으로 설정됩니다. 모든 *draw** 메서드와 :meth:`Shape.insert_textbox` 는 이 속성을 업데이트합니다(즉, 필요에 따라 사각형을 **확대**). 하지만 **Morphing** 작업(:meth:`Shape.finish`, :meth:`Shape.insert_textbox`)은 무시됩니다.

source: A typical use of this attribute would be setting :attr:`Page.cropbox_position` to this value, when you are creating shapes for later or external use. If you have not manipulated the attribute yourself, it should reflect a rectangle that contains all drawings so far.
ko: 이 속성의 일반적인 사용은 나중에 사용하거나 외부에서 사용하기 위해 shape를 생성할 때 :attr:`Page.cropbox_position` 을 이 값으로 설정하는 것입니다. 속성을 직접 조작하지 않은 경우 지금까지의 모든 그림을 포함하는 사각형을 반영해야 합니다.

source: If you have used morphing and need a rectangle containing the morphed objects, use the following code::
ko: 변형을 사용했고 변형된 객체를 포함하는 사각형이 필요한 경우 다음 코드를 사용하세요::

source: Total accumulated command buffer for draws and text insertions. This will be used by :meth:`Shape.commit`.
ko: 그리기 및 텍스트 삽입을 위한 총 누적 명령 버퍼. 이것은 :meth:`Shape.commit` 에서 사용됩니다.

source: For reference only: the current point of the drawing path. It is ``None`` at *Shape* creation and after each *finish()* and *commit()*.
ko: 참조용: 그리기 경로의 현재 점. *Shape* 생성 시 및 각 *finish()* 및 *commit()* 후에 ``None`` 입니다.

source: Usage
ko: 사용법

source: A drawing object is constructed by *shape = page.new_shape()*. After this, as many draw, finish and text insertions methods as required may follow. Each sequence of draws must be finished before the drawing is committed. The overall coding pattern looks like this::
ko: 그리기 객체는 *shape = page.new_shape()* 로 구성됩니다. 그 후 필요한 만큼 많은 draw, finish 및 텍스트 삽입 메서드가 올 수 있습니다. 그리기가 커밋되기 전에 각 draw 시퀀스가 완료되어야 합니다. 전체 코딩 패턴은 다음과 같습니다::

source: Each *finish()* combines the preceding draws into one logical shape, giving it common colors, line width, morphing, etc. If *closePath* is specified, it will also connect the end point of the last draw with the starting point of the first one.
ko: 각 *finish()* 는 앞의 그리기를 하나의 논리적 모양으로 결합하여 공통 색상, 선 너비, 변형 등을 제공합니다. *closePath* 가 지정되면 마지막 그리기의 끝점을 첫 번째 그리기의 시작점과 연결합니다.

source: To successfully create compound graphics, let each draw method use the end point of the previous one as its starting point. In the above pseudo code, *draw2* should hence use the returned :ref:`Point` of *draw1* as its starting point. Failing to do so, would automatically start a new path and *finish()* may not work as expected (but it won't complain either).
ko: 복합 그래픽을 성공적으로 만들려면 각 draw 메서드가 이전 메서드의 끝점을 시작점으로 사용하도록 하세요. 위의 의사 코드에서 *draw2* 는 따라서 *draw1* 의 반환된 :ref:`Point` 를 시작점으로 사용해야 합니다. 그렇게 하지 않으면 자동으로 새 경로가 시작되고 *finish()* 가 예상대로 작동하지 않을 수 있습니다(하지만 불평하지도 않습니다).

source: Text insertions may occur anywhere before the commit (they neither touch :attr:`Shape.draw_cont` nor :attr:`Shape.lastPoint`). They are appended to *Shape.totalcont* directly, whereas draws will be appended by *Shape.finish*.
ko: 텍스트 삽입은 커밋 전 어디서든 발생할 수 있습니다(:attr:`Shape.draw_cont` 나 :attr:`Shape.lastPoint` 를 건드리지 않습니다). 이것들은 *Shape.totalcont* 에 직접 추가되는 반면, 그리기는 *Shape.finish* 에 의해 추가됩니다.

source: Each *commit* takes all text insertions and shapes and places them in foreground or background on the page -- thus providing a way to control graphical layers.
ko: 각 *commit* 은 모든 텍스트 삽입과 모양을 가져와 페이지의 전경 또는 배경에 배치합니다 -- 따라서 그래픽 레이어를 제어하는 방법을 제공합니다.

source: **Only** *commit* **will update** the page's contents, the other methods are basically string manipulations.
ko: **오직** *commit* 만 페이지의 콘텐츠를 **업데이트** 하며, 다른 메서드는 기본적으로 문자열 조작입니다.

source: Examples
ko: 예제

source: Create a full circle of pieces of pie in different colors::
ko: 다양한 색상의 파이 조각으로 전체 원 만들기::

source: Here is an example for 5 colors:
ko: 다음은 5가지 색상의 예제입니다:

source: Create a regular n-edged polygon (fill yellow, red border). We use *draw_sector()* only to calculate the points on the circumference, and empty the draw command buffer again before drawing the polygon::
ko: 정규 n각형 만들기(노란색 채우기, 빨간색 테두리). 원주 위의 점을 계산하기 위해 *draw_sector()* 만 사용하고, 다각형을 그리기 전에 그리기 명령 버퍼를 다시 비웁니다::

source: Here is the polygon for n = 7:
ko: 다음은 n = 7인 다각형입니다:

source: Common Parameters
ko: 공통 매개변수

source: In general, there are three options:
ko: 일반적으로 세 가지 옵션이 있습니다:

source: Use one of the standard :ref:`Base-14-Fonts`. In this case, *fontfile* **must not** be specified and *"Helvetica"* is used if this parameter is omitted, too.
ko: 표준 :ref:`Base-14-Fonts` 중 하나를 사용합니다. 이 경우 *fontfile* 을 **지정하면 안 되며** 이 매개변수도 생략하면 *"Helvetica"* 가 사용됩니다.

source: Choose a font already in use by the page. Then specify its **reference** name prefixed with a slash "/", see example below.
ko: 페이지에서 이미 사용 중인 글꼴을 선택합니다. 그런 다음 슬래시 "/" 로 시작하는 **참조** 이름을 지정하세요. 아래 예제를 참조하세요.

source: Specify a font file present on your system. In this case choose an arbitrary, but new name for this parameter (without "/" prefix).
ko: 시스템에 있는 글꼴 파일을 지정합니다. 이 경우 이 매개변수에 대해 임의의 새 이름을 선택하세요("/" 접두사 없이).

source: If inserted text should re-use one of the page's fonts, use its reference name appearing in :meth:`Page.get_fonts` like so:
ko: 삽입된 텍스트가 페이지의 글꼴 중 하나를 재사용해야 하는 경우 :meth:`Page.get_fonts` 에 나타나는 참조 이름을 다음과 같이 사용하세요:

source: Suppose the font list has the item *[1024, 0, 'Type1', 'NimbusMonL-Bold', 'R366']*, then specify *fontname = "/R366", fontfile = None* to use font *NimbusMonL-Bold*.
ko: 글꼴 목록에 항목 *[1024, 0, 'Type1', 'NimbusMonL-Bold', 'R366']* 가 있다고 가정하면, 글꼴 *NimbusMonL-Bold* 를 사용하기 위해 *fontname = "/R366", fontfile = None* 을 지정하세요.

source: File path of a font existing on your computer. If you specify *fontfile*, make sure you use a *fontname* **not occurring** in the above list. This new font will be embedded in the PDF upon *doc.save()*. Similar to new images, a font file will be embedded only once. A table of MD5 codes for the binary font contents is used to ensure this.
ko: 컴퓨터에 있는 글꼴의 파일 경로. *fontfile* 을 지정하는 경우 위 목록에 **나타나지 않는** *fontname* 을 사용해야 합니다. 이 새 글꼴은 *doc.save()* 시 PDF에 포함됩니다. 새 이미지와 유사하게 글꼴 파일은 한 번만 포함됩니다. 바이너리 글꼴 콘텐츠의 MD5 코드 테이블을 사용하여 이를 보장합니다.

source: Fonts installed from files are installed as **Type0** fonts by default. If you want to use 1-byte characters only, set this to true. This setting cannot be reverted. Subsequent changes are ignored.
ko: 파일에서 설치된 글꼴은 기본적으로 **Type0** 글꼴로 설치됩니다. 1바이트 문자만 사용하려면 이것을 true로 설정하세요. 이 설정은 되돌릴 수 없습니다. 후속 변경 사항은 무시됩니다.

source: Font size of text, see: :data:`fontsize`.
ko: 텍스트의 글꼴 크기, 참조: :data:`fontsize`.

source: Causes lines to be drawn dashed. The general format is `"[n m] p"` of (up to) 3 floats denoting pixel lengths. ``n`` is the dash length, ``m`` (optional) is the subsequent gap length, and ``p`` (the "phase" - **required**, even if 0!) specifies how many pixels should be skipped before the dashing starts. If ``m`` is omitted, it defaults to ``n``.
ko: 선을 점선으로 그리도록 합니다. 일반 형식은 픽셀 길이를 나타내는 (최대) 3개의 float `"[n m] p"` 입니다. ``n`` 은 대시 길이이고, ``m`` (선택 사항)은 후속 간격 길이이며, ``p`` ("phase" - **필수**, 0이어도!)는 대시가 시작되기 전에 건너뛸 픽셀 수를 지정합니다. ``m`` 이 생략되면 기본값은 ``n`` 입니다.

source: A continuous line (no dashes) is drawn with `"[] 0"` or ``None`` or `""`. Examples:
ko: 연속 선(대시 없음)은 `"[] 0"` 또는 ``None`` 또는 `""` 로 그려집니다. 예제:

source: Specifying `"[3 4] 0"` means dashes of 3 and gaps of 4 pixels following each other.
ko: `"[3 4] 0"` 을 지정하면 3픽셀 대시와 4픽셀 간격이 연속으로 이어집니다.

source: `"[3 3] 0"` and `"[3] 0"` do the same thing.
ko: `"[3 3] 0"` 과 `"[3] 0"` 은 동일한 작업을 수행합니다.

source: For (the rather complex) details on how to achieve sophisticated dashing effects, see :ref:`AdobeManual`, page 217.
ko: 정교한 대시 효과를 얻는 방법에 대한 (상당히 복잡한) 세부 사항은 :ref:`AdobeManual`, 217페이지를 참조하세요.

source: Stroke and fill colors can be specified as tuples or list of of floats from 0 to 1. These sequences must have a length of 1 (GRAY), 3 (RGB) or 4 (CMYK). For GRAY colorspace, a single float instead of the unwieldy *(float,)* or *[float]* is also accepted. Accept (default) or use `None` to not use the parameter.
ko: 스트로크 및 채우기 색상은 0부터 1까지의 float 튜플 또는 리스트로 지정할 수 있습니다. 이러한 시퀀스는 길이가 1(GRAY), 3(RGB) 또는 4(CMYK)여야 합니다. GRAY 색 공간의 경우 다루기 어려운 *(float,)* 또는 *[float]* 대신 단일 float도 허용됩니다. 기본값을 수락하거나 `None` 을 사용하여 매개변수를 사용하지 않습니다.

source: To simplify color specification, method *getColor()* in *pymupdf.utils* may be used to get predefined RGB color triples by name. It accepts a string as the name of the color and returns the corresponding triple. The method knows over 540 color names -- see section :ref:`ColorDatabase`.
ko: 색상 지정을 단순화하기 위해 *pymupdf.utils* 의 메서드 *getColor()* 를 사용하여 이름으로 미리 정의된 RGB 색상 삼중항을 가져올 수 있습니다. 색상 이름으로 문자열을 받아 해당 삼중항을 반환합니다. 이 메서드는 540개 이상의 색상 이름을 알고 있습니다 -- 섹션 :ref:`ColorDatabase` 를 참조하세요.

source: Please note that the term *color* usually means "stroke" color when used in conjunction with fill color.
ko: *color* 라는 용어는 채우기 색상과 함께 사용될 때 일반적으로 "스트로크" 색상을 의미합니다.

source: If letting default a color parameter to `None`, then no resp. color selection command will be generated. If *fill* and *color* are both `None`, then the drawing will contain no color specification. But it will still be "stroked", which causes PDF's default color "black" be used by Adobe Acrobat and all other viewers.
ko: 색상 매개변수의 기본값을 `None` 으로 두면 해당 색상 선택 명령이 생성되지 않습니다. *fill* 과 *color* 가 모두 `None` 이면 그리기에는 색상 사양이 포함되지 않습니다. 하지만 여전히 "스트로크"되며, 이로 인해 Adobe Acrobat 및 기타 모든 뷰어에서 PDF의 기본 색상 "black" 이 사용됩니다.

source: The stroke ("border") width of the elements in a shape (if applicable). The default value is 1. The values width, color and fill have the following relationship / dependency:
ko: shape의 요소의 스트로크("테두리") 너비(해당하는 경우). 기본값은 1입니다. width, color 및 fill 값은 다음과 같은 관계/의존성을 가집니다:

source: If `fill=None` shape elements will always be drawn with a border - even if `color=None` (in which case black is taken) or `width=0` (in which case 1 is taken).
ko: `fill=None` 이면 shape 요소는 항상 테두리와 함께 그려집니다 -- `color=None` (이 경우 검은색이 사용됨)이거나 `width=0` (이 경우 1이 사용됨)인 경우에도 마찬가지입니다.

source: Shapes without border can only be achieved if a fill color is specified (which may be white of course). To achieve this, specify `width=0`. In this case, the ``color`` parameter is ignored.
ko: 테두리 없는 shape는 채우기 색상이 지정된 경우에만 달성할 수 있습니다(물론 흰색일 수 있음). 이를 달성하려면 `width=0` 을 지정하세요. 이 경우 ``color`` 매개변수는 무시됩니다.

source: Both values are floats in range [0, 1]. Negative values or values > 1 will ignored (in most cases). Both set the transparency such that a value 0.5 corresponds to 50% transparency, 0 means invisible and 1 means intransparent. For e.g. a rectangle the stroke opacity applies to its border and fill opacity to its interior.
ko: 두 값 모두 [0, 1] 범위의 float입니다. 음수 값 또는 값 > 1은 (대부분의 경우) 무시됩니다. 둘 다 투명도를 설정하므로 값 0.5는 50% 투명도에 해당하고, 0은 보이지 않음을 의미하며 1은 불투명을 의미합니다. 예를 들어 사각형의 경우 스트로크 불투명도는 테두리에 적용되고 채우기 불투명도는 내부에 적용됩니다.

source: For text insertions (:meth:`Shape.insert_text` and :meth:`Shape.insert_textbox`), use *fill_opacity* for the text. At first sight this seems surprising, but it becomes obvious when you look further down to `render_mode`: `fill_opacity` applies to the yellow and `stroke_opacity` applies to the blue color.
ko: 텍스트 삽입(:meth:`Shape.insert_text` 및 :meth:`Shape.insert_textbox`)의 경우 텍스트에 *fill_opacity* 를 사용합니다. 처음에는 놀라울 수 있지만 `render_mode` 를 보면 명확해집니다: `fill_opacity` 는 노란색에 적용되고 `stroke_opacity` 는 파란색에 적용됩니다.

source: Set the border width for text insertions. New in v1.14.9. Relevant only if the render mode argument is used with a value greater zero.
ko: 텍스트 삽입의 테두리 너비를 설정합니다. v1.14.9의 새로운 기능. 렌더 모드 인수가 0보다 큰 값으로 사용되는 경우에만 관련됩니다.

source: *New in version 1.14.9:* Integer in `range(8)` which controls the text appearance (:meth:`Shape.insert_text` and :meth:`Shape.insert_textbox`). See page 246 in :ref:`AdobeManual`. New in v1.14.9. These methods now also differentiate between fill and stroke colors.
ko: *버전 1.14.9의 새로운 기능:* 텍스트 모양을 제어하는 `range(8)` 의 정수(:meth:`Shape.insert_text` 및 :meth:`Shape.insert_textbox`). :ref:`AdobeManual` 246페이지를 참조하세요. v1.14.9의 새로운 기능. 이 메서드는 이제 채우기 색상과 스트로크 색상을 구분합니다.

source: For default 0, only the text fill color is used to paint the text. For backward compatibility, using the *color* parameter instead also works.
ko: 기본값 0의 경우 텍스트를 그리는 데 텍스트 채우기 색상만 사용됩니다. 하위 호환성을 위해 *color* 매개변수를 대신 사용해도 작동합니다.

source: For render mode 1, only the border of each glyph (i.e. text character) is drawn with a thickness as set in argument *border_width*. The color chosen in the *color* argument is taken for this, the *fill* parameter is ignored.
ko: 렌더 모드 1의 경우 각 글리프(즉, 텍스트 문자)의 테두리만 인수 *border_width* 에 설정된 두께로 그려집니다. *color* 인수에서 선택한 색상이 사용되며 *fill* 매개변수는 무시됩니다.

source: For render mode 2, the glyphs are filled and stroked, using both color parameters and the specified border width. You can use this value to simulate **bold text** without using another font: choose the same value for *fill* and *color* and an appropriate value for *border_width*.
ko: 렌더 모드 2의 경우 글리프가 채워지고 스트로크되며, 두 색상 매개변수와 지정된 테두리 너비를 사용합니다. 다른 글꼴을 사용하지 않고 **굵은 텍스트**를 시뮬레이션하려면 이 값을 사용할 수 있습니다: *fill* 과 *color* 에 동일한 값을 선택하고 *border_width* 에 적절한 값을 선택하세요.

source: For render mode 3, the glyphs are neither stroked nor filled: the text becomes invisible.
ko: 렌더 모드 3의 경우 글리프가 스트로크되지도 채워지지도 않습니다: 텍스트가 보이지 않게 됩니다.

source: The following examples use border_width=0.3, together with a fontsize of 15. Stroke color is blue and fill color is some yellow.
ko: 다음 예제는 border_width=0.3과 함께 fontsize 15를 사용합니다. 스트로크 색상은 파란색이고 채우기 색상은 노란색입니다.

source: A float specifying the maximum acceptable value of the quotient `miter-length / line-width` ("miter quotient"). Used in text output methods. This is only relevant for non-zero render mode values -- then, characters are written with border lines (i.e. "stroked").
ko: 몫 `miter-length / line-width` ("miter quotient")의 최대 허용 값을 지정하는 float. 텍스트 출력 메서드에서 사용됩니다. 이것은 0이 아닌 렌더 모드 값에만 관련됩니다 -- 그런 경우 문자는 테두리 선(즉, "스트로크")으로 작성됩니다.

source: If two lines stroking some character meet at a sharp (<= 90°) angle and the line width is large enough, then "spikes" may become visible -- causing an ugly appearance as shown below. For more background, see page 126 of the :ref:`AdobeManual`.
ko: 일부 문자를 스트로크하는 두 선이 날카로운 (<= 90°) 각도로 만나고 선 너비가 충분히 크면 "스파이크"가 보일 수 있습니다 -- 아래와 같이 보기 흉한 모양을 만듭니다. 더 자세한 내용은 :ref:`AdobeManual` 126페이지를 참조하세요.

source: For instance, when joins meet at 90°, then the miter length is ``sqrt(2) * line-width``, so the miter quotient is ``sqrt(2)``.
ko: 예를 들어, 조인이 90°에서 만나면 miter 길이는 ``sqrt(2) * line-width`` 이므로 miter 몫은 ``sqrt(2)`` 입니다.

source: If ``miter_limit`` is exceeded, then all joins with a larger qotient will appear as beveled ("butt" appearance).
ko: ``miter_limit`` 이 초과되면 더 큰 몫을 가진 모든 조인이 베벨 처리된 것처럼("butt" 모양) 나타납니다.

source: The default value 1 (and any smaller value) will ensure that all joins are rendered as a butt. A value of ``None`` will use the PDF default value.
ko: 기본값 1(및 더 작은 값)은 모든 조인이 butt로 렌더링되도록 보장합니다. ``None`` 값은 PDF 기본값을 사용합니다.

source: Example text showing spikes (``miter_limit=None``):
ko: 스파이크를 보여주는 예제 텍스트 (``miter_limit=None``):

source: Example text suppressing spikes (``miter_limit=1``):
ko: 스파이크를 억제하는 예제 텍스트 (``miter_limit=1``):

source: Causes the item to appear in foreground (default) or background.
ko: 항목이 전경(기본값) 또는 배경에 나타나도록 합니다.

source: Causes "morphing" of either a shape, created by the *draw*()* methods, or the text inserted by page methods *insert_textbox()* / *insert_text()*. If not ``None``, it must be a pair *(fixpoint, matrix)*, where *fixpoint* is a :ref:`Point` and *matrix* is a :ref:`Matrix`. The matrix can be anything except translations, i.e. *matrix.e == matrix.f == 0* must be true. The point is used as a fixed point for the matrix operation. For example, if *matrix* is a rotation or scaling, then *fixpoint* is its center. Similarly, if *matrix* is a left-right or up-down flip, then the mirroring axis will be the vertical, respectively horizontal line going through *fixpoint*, etc.
ko: *draw*()* 메서드로 생성된 shape 또는 페이지 메서드 *insert_textbox()* / *insert_text()* 로 삽입된 텍스트의 "변형"을 일으킵니다. ``None`` 이 아니면 *(fixpoint, matrix)* 쌍이어야 하며, 여기서 *fixpoint* 는 :ref:`Point` 이고 *matrix* 는 :ref:`Matrix` 입니다. 행렬은 이동을 제외한 모든 것이 될 수 있습니다. 즉, *matrix.e == matrix.f == 0* 이 참이어야 합니다. 점은 행렬 작업의 고정점으로 사용됩니다. 예를 들어, *matrix* 가 회전 또는 확대/축소이면 *fixpoint* 는 중심입니다. 마찬가지로, *matrix* 가 좌우 또는 상하 뒤집기이면 미러링 축은 각각 *fixpoint* 를 통과하는 수직 또는 수평선이 됩니다.

source: Several methods contain checks whether the to be inserted items will actually fit into the page (like :meth:`Shape.insert_text`, or :meth:`Shape.draw_rect`). For the result of a morphing operation there is however no such guaranty: this is entirely the programmer's responsibility.
ko: 여러 메서드는 삽입될 항목이 실제로 페이지에 맞는지 확인합니다(:meth:`Shape.insert_text` 또는 :meth:`Shape.draw_rect` 등). 하지만 변형 작업의 결과에 대해서는 그러한 보장이 없습니다: 이것은 전적으로 프로그래머의 책임입니다.

source: **lineCap (deprecated: "roundCap")** (*int*)
ko: **lineCap (더 이상 사용되지 않음: "roundCap")** (*int*)

source: Controls the look of line ends. The default value 0 lets each line end at exactly the given coordinate in a sharp edge. A value of 1 adds a semi-circle to the ends, whose center is the end point and whose diameter is the line width. Value 2 adds a semi-square with an edge length of line width and a center of the line end.
ko: 선 끝의 모양을 제어합니다. 기본값 0은 각 선이 날카로운 가장자리에서 정확히 주어진 좌표에서 끝나도록 합니다. 값 1은 끝에 반원을 추가하며, 중심은 끝점이고 지름은 선 너비입니다. 값 2는 선 너비의 가장자리 길이와 선 끝의 중심을 가진 반사각형을 추가합니다.

source: *Changed in version 1.14.15*
ko: *버전 1.14.15에서 변경됨*

source: *New in version 1.14.15:* Controls the way how line connections look like. This may be either as a sharp edge (0), a rounded join (1), or a cut-off edge (2, "butt").
ko: *버전 1.14.15의 새로운 기능:* 선 연결의 모양을 제어합니다. 이것은 날카로운 가장자리(0), 둥근 조인(1) 또는 잘린 가장자리(2, "butt")일 수 있습니다.

source: Causes the end point of a drawing to be automatically connected with the starting point (by a straight line).
ko: 그리기의 끝점을 시작점과 자동으로 연결합니다(직선으로).

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 까지의 모든 버전을 다룹니다.
